NETFLIX – SERIAL ORYGINALNY
Był to czas wojny.
Samotny wojownik, zdany jedynie
na swe umiejętności, przemierzał kraj.
Samuraj.
Nie jest to współczesny samuraj.
Oglądam.
Jak mogłeś przespać taki film?
Obudziłem się przed sceną kulminacyjną.
Z pocałunkiem?
Czy ta aktorka nie jest piękna?
Taa.
Jak późno!
Masz jakieś plany?
Umówiłam się na obiad
z instruktorami jogi.
Mówiłam ci wczoraj.
- Mówiłaś?
- Tak.
Mógłbyś dokończyć pranie,
gdy wrócisz do domu?
- Okej.
- Do zobaczenia.
Co powinienem teraz zrobić?
Po przejściu na emeryturę
utracił swój tytuł korporacyjny
i wsparcie swej firmy.
Takeshi Kasumi, 60 lat.
Oto historia zwykłego 60-latka,
któremu samuraj bez pana
pomaga jeść bez zahamowań.
Fantazja smakosza.
Witam!
Zapraszam!
Nie mam ochoty na kuchnię indyjską.
Włoska?
Pasta?
- Może tutaj?
- Tak.
Jasnowłosy rycerz
Tak, to tutaj.
Zjedzmy tu.
Czuję się nieswojo.
Soba wygląda w porządku.
MAKARON SOBA
Napój w restauracji soba brzmi nieźle,
ale wciąż brakuje
najważniejszego czynnika.
Co to?
Dobre restauracje są często
przy mniej uczęszczanych drogach.
Niedawno moje zmysły zaostrzyły się.
YAKITORI
POTRAWY Z YAKITORI
Wędzony aromat sosu jest nie do odparcia.
Postanowiłem. Napiję się tutaj.
Dobrze.
Witamy.
- Proszę usiąść przy barze.
- Okej.
Gorący ręcznik.
Na co ma pan ochotę?
Butelka piwa i...
MENU PRZYSTAWEK
- ...boczek wieprzowy, proszę.
- Dobrze.
Boczek wieprzowy raz.
Jakiś szaszłyk?
Tak.
Wezmę pięć waszych najbardziej polecanych.
Okej, momencik.
Pięć szaszłyków, wybór szefa.
On chyba też jest sam.
NAPOJE
SPECJAŁY DNIA
Przyjemna atmosfera.
POTRAWY
Jest z czego wybierać.
Pana piwo...
- i przystawka.
- Dziękuję.
Boczek wieprzowy.
Dziękuję.
Dziękuję za posiłek.
Chrupka konsystencja.
Dobrze zrównoważone przyprawy.
Wyśmienity.
Nie mogę doczekać się szaszłyków.
Proszę.
Pierś, skórka, serce,
chrząstka i shiitake.
Dziękuję.
Najpierw grzyby shiitake.
Potrzeba więcej sosu.
Tak lepiej.
Jako dziecko patrzyłem,
jak tata je szaszłyki,
i zastanawiałem się,
co w nich takiego dobrego.
Teraz rozumiem, dlaczego tak je lubił.
To musi być pierś.
Pyszna.
Teraz serce.
Tekstura nie do odparcia.
I w końcu skórka z kurczaka.
Chrupka na zewnątrz,
ale miękka i soczysta w środku.
Je pan w tak ekspresywny sposób.
Przepraszam, ale to takie dobre.
Nie ma pan za co przepraszać.
Uśmiech klienta
to nagroda dla szefa kuchni.
Prawda?
Może.
Witamy!
- Dzień dobry.
- Dwie osoby.
Tylko im powiedz.
Tak, wiem.
Jedna osoba, jeden napój, okej?
Musimy powiedzieć im zawczasu.
Słucham?
Obcokrajowcy
wezmą dwa szaszłyki
i wyjdą bez zamawiania napoju.
Powiedzą, że nie chce im się pić.
Naprawdę?
Znajdują nas
na stronie internetowej z recenzjami.
Są wielce problematyczni.
Nie powinien tak mówić.
Przyjechali tu z tak daleka.
Może to sprawdzimy?
W porządku. Dam radę.
Mogę w czymś pomóc?
Nie znamy japońskiego,
więc nie wiemy, jak zamówić.
To podstawowy kurczak.
Podstawowy kurczak.
Negima.
Kurczak i negi.
Negi?
Tebasaki.
Jak to powiedzieć...?
Skrzydełko.
Coś im przygotujemy.
Ile mogą zjeść?
Okej.
Jesteście głodni?
O tak!
Ile yakitori możecie zjeść?
Ja mogę zjeść pięć.
- Trzy proszę.
- Okej.
- Osiem szaszłyków proszę.
- Dobrze.
Spytam, czy chcą szaszłyki
z solą czy sosem.
Sos...
Ja decyduję o tym,
jak przyprawiać szaszłyki.
Przepraszam.
A co będą pić?
Napoje.
Musicie zamówić napój.
Mogę prosić piwo?
Ja też poproszę.
- Dwa piwa proszę.
- Okej.
Osiem szaszłyków, wybór szefa.
Pana angielski jest doskonały.
Skąd!
Uczyłem się w pracy,
nie jestem za dobry.
- Dziękuję.
- Proszę.
Dziękuję.
Szefie,
poproszę jeden szaszłyk fuwa.
Fuwa?
Tak, fuwa to świńskie płuco.
Naprawdę?
Dziękuję.
Ja też poproszę jeden szaszłyk fuwa.
Dobra.
Nasza pierwsza restauracja yakitori.
Spójrz na to.
Patrz. Smaży kurczaka na węglu.
Patrz, jak się dymi.
Przestańcie!
To mi przeszkadza.
Przepraszam...
Przepraszam, bez filmów, bez zdjęć.
Ładnie pachnie.
Jestem taka głodna.
Przepraszamy za zwłokę.
Dziękujemy.
Proszę. Nie spieszcie się.
Ja bym wolał, żeby się pospieszyli.
Nie musi ich tak traktować.
Pana fuwa.
Dziękuję.
- Pana fuwa.
- Dziękuję.
Co wy wyprawiacie?
Dodawanie pieprzu przed jedzeniem
psuje smak!
Nie tak powinno się jeść yakitori.
Był już odpowiednio przyprawiony!
Nie powinien tak krzyczeć.
Wy obcokrajowcy...
Jedzcie i wynocha.
Ja? Nie mogę.
Nie mogę.
- Przepraszam za zamieszanie.
- Żaden kłopot.
Tylko ty robisz tu zamieszanie.
Chciałbym mu to powiedzieć.
Jedzcie już!
-
A chciałem tylko zjeść.
Prosimy! Wybaczcie nam!
Puśćcie nas!
Wykluczone!
Wasz występek był niewybaczalny.
- Puść ich.
- Co?
Miałbym zignorować ich bezczelność?
Owszem.
Nie muszę słuchać jakiegoś przybłędy.
Razi mnie twoja obecność. Znikaj!
Nie uwolnisz ich?
Wystarczy!
Zejdź mi z oczu!
Prosimy! Nie!
Nie słuchasz.
Wystarczy.
Nie ryzykujcie życia dla takich bzdur.
Bzdur?
To moja walka.
Rozumiem.
Zostawiam ją tobie.
Jesteś głupcem!
Nie! Prosimy!
Nie pozwól, by skrępowały cię
zasady społeczeństwa.
Ufaj intuicji.
Chce pan opłacić rachunek?
Najpierw...
Przepraszam.
Z dodatkiem pieprzu jest całkiem pyszny.
Krytykuje pan moje przyprawy?
Skądże.
Jest pan uzdolnionym mistrzem yakitori.
Ale czy nie lepiej pozwolić klientom
cieszyć się jedzeniem tak, jak sami chcą?
Nie chciałem...
Kiedy ktoś krytykuje
nasze maniery i nawyki,
jedzenie traci swój urok.
Dziękuję za posiłek.
On jest super.
Daj im potrawkę wołową czy coś.
Okej.
Próbowałeś pora?
Jeszcze nie.
Mówią: "Kiedy wejdziesz między wrony,
musisz krakać tak jak one", ale...
Na nasz koszt.
...powinieneś móc jeść, jak chcesz,
gdzie nie pójdziesz.
Dobre, co?
Nie pozwól, by skrępowały cię
zasady społeczeństwa.
Ufaj intuicji.
Dziękuję za posiłek.
Niesamowite!
- Dziękuję.
- Dziękujemy za wizytę!
Przez chwilę martwiłem się, co się stanie.
Ten dżentelmen nie był samurajem.
To był rycerz.
Nigdy nie zestarzeję się
z takim wdziękiem jak on.
Jestem pijakiem.
Napisy:
Filip Karbowiak